Repository: LazyLabo/makecode-csintro
Catalog: *-out/finalproject.xliff
Languages: ja

source: Final project
ja: 最終プロジェクト

source: In this unit, we will be reviewing the concepts we covered in the previous weeks, and providing some ideas for an independent final project that students can focus on in the next several weeks.
ja: この最終プロジェクトではミニプロジェクト終了後のクラスで学んだことを復習し、さらにいくつかのアイデアを提示しながら数回にわたって最終プロジェクトに取り組みます。

source: We will also provide a rubric for keeping students on task and tracking the learning that they are doing as they work on their projects.
ja: さらに生徒がプロジェクトに注力し、これまで学習したことが適用されているかどうかを確認するためのポイントも提供します。

source: This is an expanded version of the process students followed in the <a href="/courses/csintro/miniproject">Mini-Project</a>, in Lesson 6.
ja: 最終プロジェクトは”ミニプロジェクト”の拡張版です。

source: Students are asked to create an independent project that demonstrates the use of something they have already learned, something they went out and researched for themselves, something they borrowed from somewhere else (with citations) and something completely original.
ja: 最終プロジェクトではそれぞれの生徒が独立したプロジェクトを行います。これまでに学習したこと、さらに生徒自身が自習した成果、参考にしたものや、生徒オリジナルのアイデアを活用します。

source: They are also asked to document their learning process throughout the next couple of weeks using an independent project framework that emphasizes metacognitive development and process-oriented work.
ja: さらにこのプロジェクトでは、生徒一人ひとりに対して、自身が学習したプロセス、どのようにしたプロジェクトのフレームワークを活用したかを文書としてまとめてもらいます。

source: Lesson plan
ja: 学習プラン

source: <strong>Review</strong>: Review of lessons 7 - 11
ja: <strong>レビュー</strong>: レッスン 7 - 11までの復習

source: <strong>Final project</strong>: Project goals and guidelines
ja: <strong>最終プロジェクト</strong>: プロジェクトのゴールとガイドライン

source: <strong>Examples</strong>: Final project examples
ja: <strong>例</strong>: 最終プロジェクトの例

source: Related standards
ja: 関連する教育標準

source: Targeted CSTA standards
ja: CSTA標準
